## 业务知识

---

### 1. 中转/联运

在传统模式中，不同航司间如果要实现联运，需要签订联运协议，协调时刻、行李运输、收入分成等细节，这一周期往往可以长达数年之久。“Virtual Interlining”（翻译为“虚拟联程”）技术的出现使得航司在无需签订联运协议的情况下，乘客可以预订中转时间合适、价格合理的联程航班。

除了Kiwi.com、ABB等创业公司，有类似的航班拼接组合的还包括携程等OTA。此领域的选手们普遍起步不久，各自都在尝试不同的模式。用石景奎的话说便是：“我们现在还是长身体的孩子，还没到抡起拳头干架的时候。”
（环球旅讯）https://m.traveldaily.cn/article/130397

#### 三种主要的联程模式

在PhocusWire与Kiwi.com去年联合推出的一份白皮书中，虚拟联程被分成三类主要模式，基于技术系统的不同、预订产品的类别、谁为这些预订机票负责来划分。

第一种模式以Kiwi.com为代表，他们通过接入合作航司的API接口获取数据，用技术手段计算和搭配航班并展示给旅客选择。在后台，航司只能看见自身航段的预订信息而非整个联程，航司不对航班变动负责，由Kiwi.com来为旅客购买保险、重新预订替代航班和住宿。

第二种模式以ABB为代表，他们的合作伙伴目前主要是低成本航空（以下简称LCC）价值联盟（Value Alliance）的成员，ABB帮助合作航司进行机票和辅营产品的交叉销售。ABB亚太地区CEO Mildred Cheong称，未来两年的主要精力还是放在价值联盟的航司身上，但也在与两三家全服务航空（以下简称FSC）洽谈合作。

Mildred 认为，与市面上的虚拟联程不同，ABB做的是“真实联程”（Real Interlining）。ABB让航司接入自身创建的“空中连接平台”（Air Connection Platform），消费者可以在航司官网以及ABB协助创建的价值联盟官网中搜索、购买联程机票和辅营产品。航司在后台可以看见整个联程的信息，并直接对航班变动负责。

第三种模式的代表是欧洲航空公司易捷航空推出的Worldwide，其“自主连接”技术得到冰岛旅游搜索公司Dohop的支持。在后台，Dohop对不同航段进行技术接合。通常情况下，消费者的行程需要通过易捷航空所覆盖的十多个机场进行中转，再连接到易捷航空或合作航司的下一段航班，航班变动由航司承保。

可以发现，Kiwi.com的模式拓展性和灵活性更强，且联程的航段来自不同航司时，航司不需要为航班变动承担责任。理论上来说，Kiwi.com的方式对于航司具有更高的吸引力。不过，因为需要亲自为旅客承保，Kiwi.com需要在售后服务和运营上投入大量人力物力。

Mildred提出了自己的看法：“航班发生变动时，如果不是航司直接承保，承保方式对于旅客有保障吗？怎么保证服务质量？有时旅客不清楚虚拟联程的拼接原理，将问题归咎于航司，使得航司品牌在旅客心中的印象大打折扣，这些问题虚拟联程该怎么解决呢？”
（环球旅讯）https://m.traveldaily.cn/article/130397

### 2. 创业

创业公司在携程这样的OTA面前拥有多少优势？曾凡是这么看的，“如果要做，携程有优势。但携程有更肥的肉可以吃，不会轻易啃骨头。”
（环球旅讯）https://m.traveldaily.cn/article/130397

---------------------------------

## 技术知识

---

### 1. 多线程相关知识

#### 什么是上下文切换?⭐

多线程编程中一般线程的个数都大于 CPU 核心的个数，而一个 CPU 核心在任意时刻只能被一个线程使用，为了让这些线程都能得到有效执行，CPU 采取的策略是为每个线程分配时间片并轮转的形式（程序计数器）。当一个线程的时间片用完的时候就会重新处于就绪状态让给其他线程使用，这个过程就属于一次上下文切换。

概括来说就是：当前任务在执行完 CPU 时间片切换到另一个任务之前会先保存自己的状态，以便下次再切换回这个任务时，可以再加载这个任务的状态。任务从保存到再加载的过程就是一次上下文切换。

上下文切换通常是计算密集型的。也就是说，它需要相当可观的处理器时间，在每秒几十上百次的切换中，每次切换都需要纳秒量级的时间。所以，上下文切换对系统来说意味着消耗大量的 CPU 时间，事实上，可能是操作系统中时间消耗最大的操作。

#### 向线程池提交一个线程的原理/步骤⭐

也叫做ThreadPoolexecutor工作流程

* 先判断核心线程池是否已满
* 如果没有满就创建线程
* 如果满了就判断等待队列是否已满
* 如果没满就加入等待队列
* 如果满了就判断最大线程池是否已满
* 没有满就提交给线程池
* 满了就执行拒绝策略

#### i++是线程安全的吗？

分2种情况

* 局部变量肯定是线程安全的（原因：方法内局部变量是线程私有的）
* 成员变量多个线程共享时，就不是线程安全的（原因：成员变量是线程共享的，因为 i++ 是三步操作。

---

### 2. response中记录操作明细

在定义后端服务的接口时，返回接口内部具体执行情况的记录可以被视为一种优良的设计思路，特别是在开发和调试阶段。这样的记录可以帮助开发人员更好地理解接口的执行过程，快速定位问题，并提供更好的错误排查和调试能力。

然而，在生产环境中，将接口内部具体执行情况的记录直接返回给客户端可能存在一些安全风险。这些记录可能包含敏感信息，如数据库表名、执行时间等，可能被恶意用户利用来进行攻击。因此，在生产环境中，建议仅返回必要的、非敏感的信息给客户端，而将详细的执行情况记录在后端服务的日志中。这样可以保护系统的安全性，并且在需要时，开发人员可以通过查看日志来获取详细的执行情况。

总的来说，记录接口内部执行情况是一种有益的设计思路，但在生产环境中需要注意保护敏感信息的安全性。

---------------------------------

## 知识复习

---

### 1. xx